# 介绍

我们提供多种高端商业版本及可灵活定制的技术服务，满足游戏项目在各种应用场景下的需求。

## 商业化版本

:::tip

旗舰版包含了我们所有最核心的技术，性能几乎（**未改动时为100%**）达到同等的原生AOT水平。

:::

目前有三个商业化版本：专业版、旗舰版、热重载版。专业版和旗舰版主要在性能和内存方面做了大幅优化，而热重载版本主要针对小游戏大厅这种有卸载和重新加载部分游戏逻辑的场合。
它们的具体特性对比如下。

|特性|社区版|专业版|旗舰版|热重载版|
|-|-|-|-|-|
|解释执行|✔|✔|✔|✔|
|MonoBehaviour|✔|✔|✔|✔|
|补充元数据|✔|✔|✔|✔|
|增量式GC|✔|✔|✔|✔|
|完全泛型共享||✔|✔|✔|
|内存优化||✔|✔|✔|
|初级指令优化||✔|✔|✔|
|初级代码加固||✔|✔|✔|
|深度指令优化|||✔||
|**DHE技术**|||✔||
|深度代码加固||✔|✔||
|热重载||||✔|
|技术支持|||✔|✔|

- 专业版 [详细介绍](./pro/intro.md)
- **旗舰版** [详细介绍](./ultimate/intro.md)
- 热重载版本 [详细介绍](./reload/intro.md)

更详细的性能相关介绍请看[性能数据](./performance.md)。

## 特性介绍


### DHE技术

:::tip
DHE是我们最核心的专利技术，只在旗舰版本中提供。
:::

开创性的Differential Hybrid Execution技术极大提升了热更新项目的性能，几乎（**未改动时为100%**）达到**原生AOT**性能水平，同时在安全性和内存方面有较好的优化。

将AOT程序集标记为DHE程序集后，可以对该程序集任意增删改，热更新后会智能地让变化或者新增的类和函数以interpreter模式运行，但未改动的类和函数以AOT方式运行。


### 内存优化

优化了元数据分配，一定程度减少了内存占用。

### 初级指令优化

对常见的代码范式进行谨慎可靠的优化，大幅提升了变量访问（50%-100%）、数值计算（100-300%）、对象访问（50-200%）等常见指令的性能，像一些特殊代码如typeof指令的性能，提升了1000%以上。

### 初级代码加固

对IL指令进行预处理，使其无法被ILSpy这样的反编译工具直接破解。

### 安全泛型共享

:::tip
核心专利技术。只对Unity 2021+版本生效，Unity 2020版本无法享用此特性。
:::

完全泛型共享不再需要加载补充元数据dll, 解决了补充元数据技术的缺陷，相比补充元数据技术有几个优点：

- 不再需要随包携带或者热更新下载补充元数据dll，减少包体和更新时间
- 不再需要运行时加载补充元数据dll，显著节省内存（一般在几十M量级）
- 不再需要运行时加载补充元数据dll，提高了启动速度，在WebGL平台甚至可以缩短几秒
- 不再需要随包携带或者热更新下载补充元数据dll，简化热更新工作流

详细文档请见[AOT泛型](../basic/aotgeneric.md)

### 深度指令优化技术

:::tip

核心专利技术

:::

极大提升了解释模块的性能。优化后的指令执行性能整体提升100%-1000%（没看错，10倍以上）甚至更高，尤其是数值指令整体提升近300%。由于已经提前转换，加载和指令翻译过程更快，卡顿更小。


### 深度代码加固

将IL指令提前转换为寄存器指令，并且做深度优化和变换，最终代码与原始代码不仅指令集不同，也不存在一一对应关系，无法直接逆向，相比初级代码加固更安全可靠。

### 安全沙盒

支持限制热更新部分可调用的函数集合，非常适合有UGC代码情况，避免玩家提交的恶意代码执行危害App安全的操作。

### 技术支持

旗舰版和热重载版本各附带一年（或更多）的技术支持。


## 企业技术支持

可以灵活选择企业所需要的技术服务项目，如果按年订阅则根据服务项计费，否则根据服务时长计费。

### 技术支持内容

- 对Android64、iOS64平台的技术支持（其他服务均只针对这些平台）
- 对Android32、**WebGL（含MiniGame、微信小游戏）**、Win64、MacOS平台的技术支持
- 移植对Linux、Switch等未支持平台的支持
- Bug标准响应及解决，包含一对一远程协助指导，大多数可复现bug会在2-7天内修复或者提供规避方案
- 对2019.4.x等已经过期的LTS版本的bug修复支持
- 移植非标准支持范围内小版本的技术指导，例如指导支持2022.2.4版本。
- **提前获得Unity2023系列预览版本的支持**
- 提前获得社区版本暂未跟进的LTS小版本的支持
- 优化指导
- 其他特殊的定制服务

## 价格标准

按年订阅请邮箱联系商务，按时计费价格如下。为了节约商务成本，按时计费**不提供**合同与发票，敬请谅解。

- 标准工程师价格为800/小时
- 专家工程师价格为3000/小时

## 联系我们

请使用贵公司的**公司邮箱**向邮箱business@code-philosophy.com发起咨询，以QQ或者126邮箱之类个人发起的邮件会被忽略，敬请谅解。