
# 支持的Unity版本和平台

HybridCLR已经稳定支持了2019.4.x、2020.3.x、2021.3.x、2022.3.x 系列LTS版本，并且支持所有il2cpp支持的平台。

## 兼容的Unity版本

出于维护成本考虑，HybridCLR只支持LTS系列版本。而且不再支持2019之前的版本。

- 2019.4.x
- 2020.3.x
- 2021.3.x
- 2022.3.x
- 2023.2.0ax （已经支持，**尚未对外发布**）

:::tip

我们会定期合并最新的Unity版本的il2cpp代码到il2cpp_plus仓库。尽管有时候我们还未合并最新的il2cpp代码，但绝大多数情况下也是能正常工作的，如果有问题可以反馈给我们。我们会
提前完成合并，并且在下个版本发布。
:::

尽管我们只支持LTS版本，由于il2cpp小版本之间变化不大，非LTS系列的小版本仍然可能是能工作的，你只需要先切到一个最近能支持的小版本完成HybridCLR安装，再切回当前版本即可。
如果某个小版本非我们标准支持版本，也可以联系我们提供[商业化服务](../business/intro.md)。


## 支持的平台

自v4.0.0版本起，已经消除了所有已知的平台不兼容的代码，彻底支持了所有il2cpp能运行的所有平台。但对于一些不常见平台，有可能残留一些Editor或者Runtime的小bug，
如果有遇到问题，请联系我们商务解决。

以下平台是已经久经测试，非常稳定支持的平台：

- Windows x86、x64
- MacOS x86、x64
- MacOS arm64(silicon)
- Android armv7、armv8(arm64)
- iOS arm64
- WebGL 标准WebGL、MiniGame、微信小游戏
- PS4、PS5
- UWP
- 华为Harmony（鸿蒙）平台（当前只有团结引擎支持鸿蒙）

以下是理论支持，但实践中有可能残留小bug的平台：

- tvOS
- 其他平台

## 团结引擎

已经支持团结引擎。由于版权原因社区版本我们不公开支持团结引擎的分支，需要使用贵公司邮箱联系business@code-philosophy.com，附带介绍项目情况（项目名称、项目类型之类的信息），同时在邮件中`承诺不公开或者向除本项目以外的其他公司或个人分享这些资料信息`，可免费获得团结引擎支持相关的指导资料。

社区版本只支持2022.3.2t3版本的团结引擎，不再持续合并自`com.code-philosophy.hybridclr` 4.0.16及后版本的改动，需要使用者自己手动合并主线的改动。

也可以使用第三方制作的支持团结引擎的hybridclr版本 [HybridCLRTuanjieConv](https://gitee.com/ldr123/hybrid-clrtuanjie-conv)。

:::tip

需要长期获得团结引擎相关的稳定支持，请购买商业化版本。

:::

## 特殊说明

### 微信小游戏

微信小游戏转换工具，默认会将IL2CPP Code Generation设置为Faster(Smaller) builds模式，如果未补充元数据，会导致无法访问AOT泛型函数。自2021.3.x版本起，所有商业化版本
支持完全泛型共享，可以不再需要补充元数据，减少了包体，明显降低内存占用，并且大幅提升了未在主工程实例化的AOT泛型函数的执行性能。

### MiniGame

有关版本兼容性的补充说明：

- MiniGame2019和2020版本的推荐版本与HybridCLR的兼容版本有交叉，尽量直接选择那些交叉版本（如2019.4.35、2020.3.33），因为已经被项目验证过，基本不会遇到问题。
- MiniGame2021系列推荐版本为2021.2.5-2021.2.18，非HybridCLR支持的LTS版本，但这些版本已经被其他开发者验证过，也是可以正常使用HybridCLR的（可能需要少量代码调整）。如果有遇到问题，可以联系我们提供商业技术支持。



